"Inspection générale ya Finances ekuti makambo malakisi bosaleli bobe bwa misolo (faits de mégestion caractérisé) mpe tosili tomemaki makomba mango na misala mya bosembo," elobi mokambi ya sika ya IGF na bapanzi sango na Kinshasa. 
 "Tondika dossier ya yango mpo ete misala mya bosembo misala maye masengeli. Tozali kolikya ete misala mya bosembo mya mboka na biso mikoka kongaka baye bazali kati na bosaleli misolo na lolelenge mabe boye bomonisami," eyebisi Inspecteur général chef de service de l'inspection générale des finances Jules Alingete.
Misolo mya COVID mizalaki kati na bolukiluki IGF esalaki mikolo mileki. IGF elandelaki ministère ya bokolongono, misala mya bitumba na COVID mpe INRB (Institut national des recherches biomédicales).
IGF etalaki mpe bosaleli mya compte général ya l’Etat na Banque centrale, encadrement ya dépense ya république, mpe bozongisami ya ba dévises (misolo mya bapaya).
M. Alingete alobi ete ekolo ezali kobungisa 5 milliards ya ba dollars na ba exonérations (ndingisa ya kofuta mpako te) mpe 1,5 milliards ya ba dollars na ba compensations ya lokuta.
"Tika na yebisa bino ete ba exonérations mpe ba compassassions ekoma lolenge ya mayele ya koyiba misolo ya l’Etat," ebeti sete M. Alingete.
Alobi ete bolukiluki bominisi ete 1.300 exonérations ezali na mboka mpe yango ezangisi ekolo 5 milliards ya ba dollars.
Mboka ezangaka 1,5 milliards ya ba dollars mpo na ba compensations.
Compemsations ezali boyokani mpo ete compagnie to moto songolo afuta mpako te mpo na l’Etat esengeli afuta ye nyango to mpo l’Etat ekwayisamaki na bosambisami.
M. Alingete ayebisi ete misala mizali kosalama mpo na kosukisa compensations nyonso ya lokuta.
Kasi akitisi mitema mya baye bazali na ya na ba compassassions ya solo lokola ba pétroliers mpe miniers mpo ya bango ekotikala.
M. Alingete asakoli ete kaka 1% ya bana mboka nde bazwa mbano ya ba compassasions ya lokuta.
"1% wana ezali bato bazali na nguya baye bazali kosala nyonso mpo na mosala na biso mokoba te. Ezali mpo na bolamu ya mboka nde tozali kosala mosala," elobi M. Alingete.